عند تبرع الشخص بكليته أثناء حياته، كيف يتم ذلك؟
يمكنك التبرع بكليتك إذا كان عمرك 18 عامًا أو أكثر.
وأن تكون قد اتخذت القرار بشكل طوعي تمامًا...
... وأن تتمتع بصحة جيدة.
هل تريد التبرع بكليتك وأنت مُستوفٍ لشروط التبرع؟
إذن يمكنك التسجيل في إحدى مستشفيات زرع الكلى.
يوجد 8 مستشفيات لزرع الكلى في هولندا.
في خرونينغن، ولايدن، وماستريخت، ونايميخن، وروتردام، وأوتريخت، واثنان من المستشفيات في أمستردام.
إذا قمت بالتسجيل للتبرع بكليتك، فسوف يُجرِي المستشفى الفحوصات خطوة بخطوة للتحقق مما إذا كنت مُتبرعًا مُناسبًا.
كل هذه الخطوات مُجتمعة نُسميها الفحص الشامل.
قد يختلف ترتيب خطوات الفحوصات من مستشفى لآخر.
خلال أول موعد لك في المستشفى، سوف يتم عقد مقابلة معك من أجل إحاطتك علمًا بمخاطر التبرع بالكلية، والعيش بكلية واحدة، وكذلك سوف يتم إمدادك بالمعلومات بشأن الفحوصات والعملية الجراحية.
العيش بكلية واحدة، والفحوصات، والعملية الجراحية.
سوف يتعين عليك الإجابة عن أسئلة حول صحتك، ولماذا تريد التبرع بكليتك.
وبالطبع يمكنك أيضًا طرح أسئلة.
وستعقد أيضًا مقابلة مع الأخصائي الاجتماعي. كل ذلك يهدف إلى أن يُشرح لك كل ما تنطوي عليه عملية التبرع، وتقييم ما إذا كان يمكنك التعامل مع هذا.
يجد المستشفى أنه من المهم أن تتخذ قرارك بعد أن تكون قد فكرت فيه جيدًا.
وبعد ذلك يتم البدء في إجراء الفحوصات الطبية. سوف يتم فحصك بدنيًا ضمن فحوصات أخرى سوف تُجرى لك ...
... وسوف يتم إجراء تصوير لقلبك ورئتيك ...
... وسوف يتم إجراء فحوصات للدم والبول و ...
... كذلك سوف يتم إجراء فحص بعمل مسح لكليتك.
من خلال ذلك، يمكن للمستشفى أن يرى كيف يسير مجرى البول والأوعية الدموية داخل جسمك.
وهذا مهم لإجراء العملية.
إذا اتضح من المقابلات والفحوصات الأولية أنه يمكنك التبرع بكليتك، فسيطلب منك المستشفى التوقيع على إعلان بالموافقة على التبرع بكليتك.
من خلال التوقيع على هذا الإعلان بالموافقة أنت تقول رسميًا نعم أنا موافق على التبرع وأنت تقول أنك تفهم ما يعنيه هذا التبرع.
فقط عند الانتهاء من جميع الفحوصات وتوقيع بيان الموافقة،
سيقرر المستشفى ...
... ما إذا كنت مُناسبًا في الوقت الحالي للتبرع بالكلية، وأي كلية يمكنك التبرع بها على نحو أكثر أمانًا.
هل ترغب في معرفة المزيد من المعلومات؟
يمكنك زيارة موقعنا الإلكتروني: donatiebijleven.nl
يرجع الفضل جزئيًا في تنفيذه إلى